## SQLS项目小组

### 组员：

- STY
- QBT
- LK
- SYX

-----------

### 项目选题：

- 泡泡堂

---

### 项目进度：

- [x] 环境配置
- [x] 初步入门
- [x] 尝试编写小游戏
- [x] 讨论架构
- [x] 完成demo
- [x] 完善功能
- [x] 代码重构
- [x] 网络对战功能搭建
- [x] 游戏UI美化
- [x] 优化游戏整体体验


---
### 基础功能：
- [x] 地图绘制,人物绘制,水泡绘制
- [x] 鼠标和键盘操作交互
- [x] 支持障碍物
- [x] 支持泡泡放置与动画
- [x] 支持三种基本增强道具
- [x] 支持动画效果
- [x] 实现服务端

### 扩展功能：
- [x] 支持多个角色
- [x] 支持多个地图
- [x] 支持房间列表
- [x] 支持聊天

---
### C++特性使用情况：
- [x] 初始化列表
- [x] 类型推断
- [x] 基于范围的for循环
- [x] Lambda表达式
- [x] 智能指针

---
# SQLS项目规范
>  请开始之前，请阅读[编程的智慧](http://www.yinwang.org/blog-cn/2015/11/21/programming-philosophy)，规范自己的习惯。

##花括号：

**规定花括号放置的位置**

- 主要包括 if条件语句，函数体:  
  1. 使用if条件判断必须使用花括号，不允许**单行不使用括号**.

  2. **另起一行放置括号(Lambda表达式除外)**.

     ​

##功能块间距：
**杜绝所有的代码之间没有任何回车！！** 
​     
-  主要包括不同函数defination之间与函数内部不同功能块之间的空行： 

  1. 不同函数体之间至少有三行回车.

  2. 注释与上一行代码之间至少有一行空行，即不允许出现 **代码-注释-代码** 紧紧相邻的情况.

  3. 同一函数功能类似的代码应该用多个空行隔开，便于阅读.

     ​

##Coding：
**建立自己的本地Git仓库，请使用命令行进行上传代码**  

- 主要包括建立自己的branch与一些上传的规范

  1.  **请保证每次push的质量**, 严禁只改两三行就commit（除非是上次push时的版本有重大bug或过程当中发生了疏忽导致版本存在严重问题）,在没有接近DDL之前,以后这种行为视为刷commit.

  2. **上传的描述统一使用中文** .

  3. **练习使用Git请使用Github上的SQLS**.

  4. 及时pull，检查自己修改的版本是不是**基于远程仓库上的最新版本**.

  5. 上传时请检查文件路径，不要把文件上传到错误的文件夹或是上传了本地的其他临时文件.

    ​

##注释：
**请使用英文注释**  

- 相似功能块之间可以用 `//===The Name of The Function Block==== ` 与其他功能隔开，比如水泡的爆炸，人物的移动等.
- 如果有现阶段无法完成，但是需要在以后所进行完善的地方，请标注`//=========== To Do : Add xxxxx ============`
- 在新的功能函数前，如果函数名不能讲清楚函数的作用，请写明这个函数的主要用途。当输入输出的变量名难以解释它的含义时，也请标注出来。（如输入内容为`int role`，则建议标注一下role为何值的时候代表哪个role，如果传入为`std::string role`时，则无需额外标注）。

